数据库命名：https://blog.csdn.net/abc3224302/article/details/99196035
为了快速理解开始直接说的结论以mysql数据库为说明
设计规约：
1、库名、表名、字段名必须使用小写字母，”_”分割，特殊情况才使用数字。
2、名称见名知意，建议使用名词单数或动词原形。
3、名称一般不超过三个英文单词，总的长度不要超过30个字符。
4、表及字段的统一编码为CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_bin。
5、表必须添加bigint的id字段。
6、表之间的关联使用业务主键关联优先。
7、建立适当索引和必要的唯一约束，唯一约束就是唯一索引。
8、范式和反范式权衡使用，适当冗余字段，根据需求做冗余。
9、禁止使用数据库中的关键字。例如：select、table、show、distinct、limit等。

表设计规则
1、表名规则：模块三个字母缩写_业务功能名称。sys_user;
2、应该避免无谓的表格后缀，比如存储客户信息的表直接命名为Guest而非GuestInfo
3、对表名添加注释。

字段设计规则
1、字段规则：名称一般不超过三个英文单词”_”分割
2、所有的表字段中，除外键，其它字段名都无需刻意加前后缀，也不要在字段名前出现表名。
3、建议是否注销、是否成功等类似的布尔型字段，名称前统一加is前缀，比如是否成功（is_success）
4、存储年使用year，存储日期使用date，存储时间使用datetime。
5、所有表中的主键统一命名为id，主键统一使用自动增长或UUID（char(32)）。
6、字段必须添加描述信息。

SQL编码规范
1、建议SQL统一使用小写，保持一致。
2、所有表名和字段名都小写。
3、获取字段尽量对齐显示。
4、避免使用存储过程、触发器、函数等，数据尽量在代码中处理。

索引规范
1、非唯一索引必须按照idx_字段名称[_字段名称]进行命名。
2、唯一索引必须按照uniq_字段名称[_字段名称]进行命名。
3、索引名称必须使用小写。
4、索引中的字段建议不超过5个

缩写
1、缩写可以参考http://shortof.com/
2、可以删除单词元音(词首字母除外)和每个单词的重复字母来缩写一个单词。比如：Address = Adr、Error = Err、Average = Avg

统一的命名
id：主键
_no：编号
_code：编码
_date：日期
_time：时间
is_：是否
_status：状态
_type：类型
creator：创建人或更新人，如果要有追溯的一般使用完整的历史记录表来实现operator，如果需要记录创建人可以在单独记录工号和姓名用于使用
create_time：创建时间
update_time：更新时间

